Não que a obrigatoriedade deixou de existir, mas a punibilidade deixou de existir.
Então, quase que uma coisa decorre da outra, né?
Se não tem punição, logo deixa de ser obrigatória, né?
Mas trouxe uma coisa importante aqui no ato conjunto.
Ele disse o seguinte, olha, as empresas do lucro presumido e do lucro real, ainda em 2026, precisarão sim destacar 0,1% de IBS nas notas, nos documentos fiscais eletrônicos, e 0,9% de CBS também. CESFIS Olha só que coisa, né? A gente tem a emenda constitucional, a gente tem duas leis complementares,
temos esse ato conjunto aqui, mas agora ainda está pendente de publicação nos diários oficiais,
que eu, você, todo mundo tem que acompanhar, que são o regulamento da CBS e o regulamento do IBS. CEFIS Eles têm que caminhar juntos. Estão as mesmas bases de incidência,
as mesmas questões de créditos,
as mesmas regras.
A única questão é que um é federal
e o outro é subnacional.
Não é só estadual e nem só municipal.
O IBS é estadual e municipal ao mesmo tempo.
Por isso que tem esse novo órgão de governo, comitê gestor do IBS é estadual e municipal ao mesmo tempo, por isso que tem esse novo órgão de governo,
comitê gestor do IBS, mas eles são juntos, têm as mesmas bases de incidência, de crédito, etc.
Só que teremos então o regulamento da CBS e o regulamento do IBS.
E eles precisam ser publicados.
E somente a partir do momento que eles forem publicados, ou a partir do quarto mês, CEFIS? Já tem empresa que no seu dia a dia, principalmente as grandes empresas, as que investiram, as que se prepararam, né?
E não só grandes, viu? Até algumas médias e pequenas empresas também.
Mas já estão emitindo.
O que ocorreu é que muitos municípios têm os seus próprios emissores de notas fiscais eletrônicas
e estavam tendo que migrar para o modelo da nota fiscal de serviço eletrônica nacional. Câmara do Governo E, de fato, no início agora de janeiro de 2026, acabou tendo alguns percalços em alguns municípios
por conta que eles estavam mudando o sistema, adequando layouts, e ainda estão.
Então, os municípios estão um pouco mais atrasados em relação à questão da reforma.
Então, esse período aí é mais um respiro para que tantos contribuintes como os municípios, etc., Câmara do Governo CEFIS E aí, quando for publicado, a gente conta quatro meses após a data de publicação
para ter a punibilidade das empresas do presumido e do real que não destacarem BSCBS.
As empresas do Simples Nacional estão dispensadas para 2026, não precisa.
Só para 2027, depois que vir a CBS, aí sim, as empresas do Simples Nacional CEFIS Então, fevereiro, março, abril e maio. Então, aí sim, a partir de maio, todas as empresas do presumido e do real precisam destacar IBS e CBS.
Se não for publicado em janeiro, os regulamentos só foram publicados em fevereiro,
aí começa a obrigatoriedade ou a punibilidade em junho.
E assim, então, sucessivamente. CEFIS